Основной пользователь - шахматист, который обучается шахматному искусству при данного приложения путем анализа и разбора партий гроссмейстеров или собественных партий. <br/><br/>

Интерфейс:
Посередение окна приложения имеется доска с фигурами. При запуске приложения расстановка фигур на доске соответствует начальной позиции фигур в шахматной партии. Взаимодействие с доской происходит с помощью мыши. Для осуществления хода фигурой необходимо выбрать левой кнопкой мыши нужную фигуру на доске, после выбора фигуры она подсветится фиолетовым светом, затем необходимо левой кнопкой мыши выбрать поле, куда нужно походить. Фигура останется на месте, если ход противоречит правилам шахматной игры.
Во время постановки шаха сверху над доской появляется надпись "Шах!", которая означает, что король игрока, совершающего ход в данный момент, находится под шахом. Надпись "Шах" также может означать Шах и мат, если не существует ни одного хода, препятствующего шаху.
Слева внизу под доской имеется цветовая подсказка с надписью "Игрок", показывающая текущего игрока, совершающего ход.
Справа внизу под доской расположена кнопка "очистить". Данная кнопка расставляет фигуры на доске в начальную позицию фигур в шахматной партии.
Конпка ">" служит для навигации вперед по ходам из загруженной партии.
В правом нижнем углу приложения имеется окно с надписью "Партии:". Данное окно служит для выбора партии из набора сохраненных партий. Выбранную партию можно загрузить или удалить, нажав на соответствующие кнопки.  
Кнопка "загрузить партию" предоставляет возможность загрузки партии. В результате загрузки партии над данной кнопкой появляется таблица со столбцами: откуда, куда и нумерованными строками. Данная таблица показывает все ходы, совершенные игроками в текущей партии.
Кнопка "сохранить партию" позволяет записать текущую партию в список сохраненных партий.
Кнопка "удалить партию" удаляет партию, выбранную в окне "Партии:" из списка сохраненных партий. 

